ネットワーク構成
①ノード：コンピューターや通信機等の通信の主体となる各機器
②リンク：ノードとノードをッ接続するための線
③トポロジ：ノードをどのように接続するかの接続形態
　バス型トポロジ：複数のノードを１本の媒体で接続する携帯
　スター型トポロジ：複数のノードをHUBなどの中心となる通信機器を買い🅂手スポーク上に接続する携帯
　メッシュ型トポロジ：ノード同士が相互に接続されたネットワークで障害に強い
　　　　　　　　　ネットワーク構築委手間やコストがかかる
➃帯域：通信に使われる波の周波数の範囲
　　　　　帯域が広い＝通信速度が速い
　BPS:bits per second 
⑤輻輳：通信世界における渋滞
　　　　アクセスが集中して処理しきれなくなっている状態

⑥コリジョン：ネットワーク上での衝突
⑦ドメイン：領域（住所みたいなもの）
⑧ポート：コンピューターとネットワークの間にあるドア
　　　　 接続口

モデル
①プロトコル：コンピューター同士が通信を行うための規格。
②ＯＳＩ参照モデル：様々なプロトコルを７つの層で分類した通信の基本モデル
　第７層：アプリケーション層
　第６層：プレゼンテーション層
　第５層：セッション層
　第４層：トランスポート層
　第３層：ネットワーク層
　第２層：データリンク層
　第１層：物理層
③ヘッダ：データの封筒のようなもの
➃カプセル化：データにヘッダをつけること
⑤非カプセル化：データのヘッダを外すこと。
⑥ＰＤＵ：Protocol Data　Unit データの構成単位
⑦フレーム：データリンク層（第２層）のPDU
⑧パケット：ネットワーク層（第３層）のPDU
⑨セグメント：トランスポート層（第４層）のPDU
⑩TCP/IPモデル：異なるメーカーで通信ができるようにするために作られたモデル。
　第４層：アプリケーション層
　第３層：トランスポート層
　第２層：インターネット層
　第１層：ネットワークインターフェース層

物理層：コンピューターとケーブルを接続し、コンピューターが扱う２進数のデータとケーブルが扱う電気信号を相互に変換する層
①ビット：1か0がはいる箱
②ツイストペアケーブル：２本の電線をより合わせたケーブル
　・UTP（Unpair　Twisted　Pair）：８本の銅線を2本ずつより合わせた4対の線をさらに外川をビニール皮膜で覆ったケーブル
　・STP（Shielded Twisted Pair）：４対の線をそれぞれシールドで覆いさらに外側を金属箔などのシールド処理をしたケーブル。
③カテゴリー：ツイストペアケーブルの品質表示で使われる。
➃コネクタ：電線同士、または電線と電気器具とを接続するための部品
⑤ストレートケーブル：８本の銅線をまたく同じ並びでコネクタに接続しているケーブル。異なるグループ所属するノードを接続する際に使用。
⑥クロスケーブル：８本の銅線をクロスさせて接続しているケーブル。同じグループに属するノード同士を接続する際に使用。
⑦光ファイバーケーブル：電気信号だけでなく光により通信するケーブル。中心のコアとその周りのクラッドをさらに皮膜で覆った構成。
　　　　　　　　　メリット：回線速度がはやく、安定している
　　　　　　　　　デメリット：取り扱いが難しい。
⑧ハブ：信号を整形・増幅したりケーブルを集約したりするネットワークデバイス。半二重通信のみ行う。
⑨半二重通信：井戸に送信か受信しか行えない通信方法

データリンク層
①イーサネット：LANに採用されている規格。LANケーブル等
②ファストイーサネット：イーサネットのうち１００Mbpsでの通信に対応した規格群
③ギガビットイーサネット：ファストイーサネットの１０倍の通信速度に対応した規格群。
➃イーサネットヘッダー：ネットワーク上を流れるデータの中身でイーサネットで使う情報が書かれた部分
⑤トレーラ：データの尾の部分につくデータの総称。データリンク層で付与されることがある。エラーチェックようの値。
⑥CSMA/CD：半二重通信時に発生するコリジョン対応する仕組みの１つ。
⑦MACアドレス：LANカードなどのネットワーク機器に割り当てられた住所。
　※MACアドレス：次の送り先（代理店）
　　IP'アドレス：最終的な送り先
⑧スイッチ：MACアドレスとIPアドレスをもとにデータの行き先を整理するもの。
⑨MACアドレステーブル：ネットワークスイッチなどが持っている情報で、どの端子にどのMACアドレスをもつ機器が接続されているか記録したもの
⑩フラッディング：コンピューターネットワーク上で、大量のデータが送り込まれ、システムの処理能力を超えること。
⑪全二重通信：送受信を一度に行える。
⑫VLAN：もともとのネットワークを論理的に区切ったりまとめたりするネットワーク
⑬ポートベースVLAN：スイッチのどのポートにさすかでどのネットワークに所属するかが決まる方法。
　　アクセスポート：スイッチの穴の１つ。穴を通るデータの所属するネットワークが決まっている穴のこと。パソコンを接続するときの穴
　　トランクポート：いろんあネットワークのデータが通る穴。他のスイッチと接続するときに使う穴。
⑭DTP：Dynamic　Trucking　Prootocol
　　　　対向のポートとネゴシエーションして、ポートをアクネスポートにするかトランクポートにするかを決定するためのcisco独自のプロトコル。
⑮デフォルトVLAN:VLANを設定したネットワークスイッチでVLANの指定のないポートやフレームの通信に用いられるVLANのこと。VLANIDは１
⑯ネイティヴVLAN：トランク上でVLANのタグをつけずに送受信されるVLAN
⑰ブロードキャストストーム：ブロードキャスト通信の無限ループ。LANケーブル配線において、スイッチングハブ同士を接続し、ループを形成してしまうことにより生じる。
⑱スパニングツリープロトコル：データフレームを送受信しないポートを作ることで、論理的にブロードキャストストームを防ごうとするもの。
⑲リングアグリゲーション：複数の線をまとめて１本の線として扱うこと。通信速度は速くなる。
⑳Ether　Channel：リングアグリゲーションと同義
　　　　　　　　　複数の物理リンクを束ねて１つのリンクとして扱うこと。利用可能な帯域を増やせる。１Ｇｂｐｓ×２本で２Ｇｂｐｓの通信帯域にできる。
